---
title: PLM功能
updated: 2026-06-10T14:20
created: 2024-07-18T19:23:17
tags:
  - 天喻
  - 国产
---

1.  功能模块：
    1.  基础PDM
        1.  零部件管理
        2.  BOM管理
        3.  图文档管理
        4.  审批流程
        5.  变更管理
        6.  分类管理
        7.  产品库/存储库
        8.  权限
        9.  组织
        10. MCAD/ECAD集成
        11. 外围系统集成
        12. 后台配置
    2.  项目管理
        1.  项目创建
        2.  项目团队
        3.  项目计划及任务管理
        4.  项目交付物
        5.  风险及问题管理
        6.  项目变更
    3.  工艺
        1.  多视图BOM管理（Product）
        2.  工艺计划管理（Process）-BOP-产品BOP/工厂BOP
        3.  工厂结构（Plant）-工作中心
        4.  工艺资源管理-Resource
        5.  工艺定额（材辅料定额/工时定额）
        6.  物料分配
        7.  任务分配
        8.  工艺可视化装配
        9.  工艺成册
        10. CAPP
